# 🚧 Ближайшие задачи

1. Добавить систему сбора статистики.
2. Добавить команду генерации start/end в безопасных областях на заданном расстоянии друг от друга.
3. Реализовать benchmark-инфраструктуру.
4. Добавить автоматическое тестирование.

# 🔬 Исследовательские задачи

5. Реализовать grid-представление поля.
6. Сравнить поиск пути на grid и графе Вороного.
7. Реализовать алгоритм RRT* на непрерывном поле.
8. Исследовать задачу поиска пути в неизвестной среде.

# 🛠 Технический долг

9. Улучшить читаемость кода.
10. Выполнить оптимизацию.
11. Использовать Geometry::distance() вместо std::hypot().
12. Добавить визуализацию всех найденных путей на одной карте.

# 📝 Незакоммиченные изменения

1. Добавил новые команды в вывод-подсказку для ввода с клавиатуры
2. Сделал базу данных (state) отдельно а не в контрол
3. Поле задал как std::vector<std::vector<double>>, а не через умный указатель
4. Wave работает теперь итеративно и не ломается
5. Также теперь в компонентах не дублирую значения поля. Компонента теперь просто набор пикселей
6. Генерирую гауссы в пределах 3 сигм
7. Теперь правильно считаются углы наклона сферической тележки, если 4 колеса расположены стандартно в вершнинах прямоугольника
8. Построение диаграммы Вороного более надежное (для граничных треугольников Делоне проверяется выбор нормали к стороне)
9. Теперь ребра не дублируются в графе Воронова
10. Добавил новые команды (voronoi, build_nav_graph, connect_to_graph, PlotGraph) чтобы улучшить архитектуру
11. Разделил непрерывную геометрию и дискредитацию (PointD и Pixel). В поисках ошибки типа UB
12. Радиус и начальные координаты тележки теперь можно ввести только целые 
13. Изменил вывод картинок (теперь на бинарном поле)
14. Добавил новую функцию PlotKmeans
15. Сделал отдельные поля для kmeans в control
16. Нашел ошибку UB. Не считывался параметр из enum class
17. После ошибки UB усилил проверки входящих параметров в config и в Interface
18. Добавил новый класс Validator (Проверяет входящие данные в интерфейс)
19. Чуть улучшил имена переменных
20. kmeans_wih_kernels добавил еще один параметр, число кластеров. Теперь можно запускать без предыдущего запуска kmeans
21. Для g_auto seed задал через конфиг с режимами [Random, Fixed k]
22. Упростил readme, добавил правила проекта и DeveloperGuide. Добавил WIP для планирования и записи изменений
